Repository: secretflow/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/spu_basics.po
Languages: zh_cn

source: SPU Basics
zh_cn: SPU基础

source: The following codes are demos only. It’s **NOT for production** due to system security concerns, please **DO NOT** use it directly in production.
zh_cn: 注意： 以下代码仅供演示用途，在演示过程中可能会揭露部分信息。请勿直接将此示例代码用于实际生产环境中。在实际部署前，请根据您的具体需求和安全标准进行必要的修改和调整。

source: SPU devices are responsible for performing MPC computation in SecretFlow.
zh_cn: SPU设备在SecretFlow中负责执行MPC计算。

source: This tutorial would help you:
zh_cn: 本教程将帮助你：

source: be familiar with SPU device and SPU Object
zh_cn: 熟悉SPU设备和SPU Object。

source: learn how to transfer a Python Object / PYU Object from/to SPU Object.
zh_cn: 学习如何在Python Object/PYU Object和SPU Object之间相互转化。

source: run MPC computation with SPU device.
zh_cn: 利用SPU设备执行MPC计算。

source: Create an SPU Device
zh_cn: 创建一个SPU设备

source: Create SecretFlow Parties
zh_cn: 创建SecretFlow Parties

source: Parties are basic nodes in SecretFlow nodes. We are going to create four parties - **alice**, **bob**, **carol** and **dave**.
zh_cn: SecretFlow Parties是在SecretFlow的基本节点，我们将会创建4个party - **alice**, **bob**, **carol** 和 **dave**。

source: Based on four parties, we will set up three devices:
zh_cn: 基于这四个party，我们将会建立3个设备。

source: a PYU device based on *alice*
zh_cn: 一个基于 *alice* 的PYU设备

source: a PYU device based on *dave*
zh_cn: 一个基于 *dave* 的PYU设备

source: an SPU device based on *alice*, *bob* and *carol*
zh_cn: 一个基于 *alice* , *bob* 和 *carol* 的SPU设备

source: Create a 3PC ABY3 SPU device
zh_cn: 创建一个基于三方ABY3协议的SPU设备

source: After that, let’s create an SPU device with `ABY3 <https://eprint.iacr.org/2018/403.pdf>`__ protocol.
zh_cn: 之后，我们创建一个基于 `ABY3 <https://eprint.iacr.org/2018/403.pdf>`__ 协议的SPU设备。

source: ``sf.utils.testing.cluster_def`` is a helper method to create a config by finding unused ports.
zh_cn: ``sf.utils.testing.cluster_def`` 是一个helper通过寻找未占用的端口来创建一个设置。

source: Then let’s use *aby3_config* to create an SPU device and check its cluster_def.
zh_cn: 随后我们用 *aby3\_config* 来创建一个SPU设备并检查其 cluster\_def 。

source: Lastly, let’s create two PYU devices.
zh_cn: 最后，我们创建两个PYU设备。

source: Pass Values to SPU device
zh_cn: 向SPU设备传值

source: Before talking about computation with SPU device, let’s understand how to pass a Python object or a PYUObject to SPU device.
zh_cn: 在讨论利用SPU设备计算之前，我们需要理解如何将一个 Python object / PYUObject 传给一个SPU设备。

source: A Python object or a PYUObject could be transferred into an SPUObject and secret-shared by SPU nodes.
zh_cn: PYU Object可以转化到 SPU Object被SPU节点来共享秘密。

source: **sf.device.SPUIO** is the helper class to do the job. You don’t need to call this method in your code. We just use it to demonstrate the structure of **SPUObjects** and everything happens for you.
zh_cn: **sf.device.SPUIO** 是执行该任务的辅助类。您不需要在代码中调用此方法。我们只是使用它来向你演示SPUObjects的结构和发生的一切。

source: Each SPUObject has two fields:
zh_cn: 每一个SPUObject包含两个成员：

source: meta: The structure of the origin object.
zh_cn: meta: 原始对象的结构。

source: shares: The secret sharing of the origin object.
zh_cn: shares: 原始对象的秘密分享。

source: Let’s check meta first.
zh_cn: 我们首先查看meta。

source: I guess you could find meta preserves the structure of origin data and replaces the digits/arrays with **SPUValueMeta**:
zh_cn: 我猜你已经发现meta保留了原始数据的结构，只是将数字和数列替换为 **SPUValueMeta** 。

source: data_type, indicates whether the value is integer or fixed points.
zh_cn: data\_type, 代表了值是整数还是定点数。

source: visibility, indicates whether the value is a secret or a public content.
zh_cn: visibility，代表了值是密文还是明文。

source: storage_type, indicates attributes of value, e.g. MPC protocol(ABY3 in our case), field size(128 bits in our case), etc
zh_cn: storage\_type，代表了值的属性，比如MPC协议（这里是ABY3），field size（我们这里是128位），等等。

source: Then let’s check shares of bank_account_spu. Since we are passing data to a 3PC SPU device. We would have three pieces of shares, and we are going to check the first piece.
zh_cn: 随后我们检查bank\_account\_spu的 *shares* 。 由于我们将数据传递至一个3PC的SPU设备。我们将会得到有3个分片，我们将会检查第1个分片。

source: You should find a piece of shares of SPU Object is very similar to meta and origin data. It still preserves the structure of origin data while digits are replaced by encoded secret (try to guess the origin data if you would like to).
zh_cn: 你应该发现一个SPU Object的分片非常类似于meta和原始数据。它仍保留原始数据的结构，但数字被编码的密文替换了（如果你想，可以试着猜测原始数据）。

source: Well, let’s reconstruct the origin Python object from SPU object.
zh_cn: 好的，让我们从SPU对象重构原始的Python对象。

source: If you compare **bank_account_hat** with origin **bank_account**, you should find all the digits in **bank_account_hat** have become **numpy.array** but values are preseved.
zh_cn: 如果你将 **bank_account_hat** 和原始的 **bank_account** 进行比较，你应该会发现 **bank_account_hat** 中的所有数字都已经变成了 **numpy.array** ，但值被保留了。

source: Pass a PYU Object from PYU to SPU
zh_cn: 将一个PYU Object从PYU传给SPU

source: First, we create a PYU object with a PYU device.
zh_cn: 首先，我们用一个PYU设备创建一个PYU object。

source: Then let’s pass debit_amount_pyu from PYU to SPU. We will get an SPU object as result. Under the hood, **alice** calls **sf.device.SPUIO.make_shares** to get **meta** and **shares** to send to nodes of the spu device.
zh_cn: 然后让我们将从PYU传递debit_amount_pyu到SPU。我们将得到一个SPU对象作为结果。在幕后， **alice** 调用 **sf.device.SPUIO.make_shares** 来获取 **meta** 和 **shares** ，以备将它们发送给SPU设备的节点。

source: Let’s check meta of debit_amount_spu.
zh_cn: 我们检查一下debit\_amount\_spu的meta。

source: Oh no, it’s a Ray ObjectRef located at alice part. So how about shares of debit_amount_spu?
zh_cn: 不，它是一个在alice一边的Ray ObjectRef。debit\_amount\_spu的shares是怎样的呢？

source: So you get a list of ObjectRef! Since it’s located at alice part, we couldn’t check the value at host.
zh_cn: 你会得到一个ObjectRef列表。因为它在alice这一侧，我们无法在host检查它的值。

source: But if you are really curious, we could use **sf.reveal** to check the origin value. Be careful to use **sf.reveal** in production! When **sf.reveal** are applied on **SPUObjects**, **sf.device.SPUIO.reconstruct** are called for you.
zh_cn: 如果你非常好奇，我们可以用 **sf.reveal** 检查原始值。在生产环境中，请谨慎使用 **sf.reveal** ！当在 **SPUObjects** 上应用 **sf.reveal** 时，**sf.device.SPUIO.reconstruct** 将会被自动调用。

source: Pass a Python Object from Host to SPU
zh_cn: 将一个Python Object从Host传到SPU

source: Let’s pass a dict from Host to SPU device.
zh_cn: 让我们将一个字典从HOST传给SPU设备。

source: NOTE: I know it looks weird. At this moment, if you want to pass a Python object to SPU device, you have to pass it to a PYU.
zh_cn: 注：我知道这看起来很奇怪。目前，如果你想把一个Python对象传递给SPU设备，你必须先将它传递给一个PYU。

source: Summary
zh_cn: 总结

source: This is the first part of Data Flow with SPU device, at this moment, you should be aware of the following facts.
zh_cn: 这是使用 SPU 设备的数据流的第一部分，此时，您应该了解以下事实。

source: A Python Object/PYU Object could be transferred to an SPU Object.
zh_cn: Python Object/PYU Object可以转化到 SPU Object。

source: An SPU Object consists of meta and shares.
zh_cn: 一个SPU Object 包含了meta 和 shares。

source: **sf.to** and **sf.reveal** calls **sf.device.SPUIO** to transfer between SPUObjects and Python objects.
zh_cn: **sf.to** 和 **sf.reveal** 调用 **sf.device.SPUIO** 来在SPU对象和Python对象之间转换数据。

source: Just converting to SPU Object won’t trigger data flow from PYU to SPU. e.g. When you transferred a PYU object to an SPU object. All the field of SPU objects including meta and shares are still located at the PYU device. The shares would only be sent to parties of SPU device when computation do happen. In short, data flow is lazy.
zh_cn: 仅仅转化为SPU Object不会触发从PYU至SPU的数据流动，比如当你将一个PYU Object转化为SPU Object时。SPU object所有内容包括meta和shares仍然位于PYU设备。shares只会在计算发生的时候将会被发送到SPU设备的各方。简单的来说，数据流动是lazy的。

source: Computation with SPU Device
zh_cn: 使用 SPU 设备进行计算

source: Since we have two SPU objects - *bank_account_spu* and *debit_amount_spu* as inputs. Let’s try to do some computation with SPU device.
zh_cn: 因为我们有两个 SPU Object - *bank\_account\_spu* 和 *debit\_amount\_spu* 作为输入。 让我们尝试使用 SPU 设备进行一些计算。

source: *new_bank_account_spu* is also a **SPUObject**. But it’s a bit different from *debit_amount_spu*!
zh_cn: *new\_bank\_account\_spu* 也是一个 **SPU Object** 。 但它与 *debit\_amount\_spu* 有点不同！

source: *debit_amount_spu* is located at alice, so only alice could check value.
zh_cn: *debit\_amount\_spu* 位于 alice，因此只有 alice 可以检查值。

source: *new_bank_account_spu* is located at spu, each party of spu have a piece of shares. And you couldn’t check the value directly without *sf.reveal*.
zh_cn: *new\_bank\_account\_spu* 位于spu，spu的每一方都有一份shares。 如果没有 *sf.reveal* ，您将无法直接检查该值。

source: Well, but what happened behind computation of SPU device?
zh_cn: 好吧，但是 SPU 设备的计算背后发生了什么？

source: Step 1: Compile Python(Jax) Code to SPU Executable
zh_cn: 步骤1：将Python（Jax）代码编译为SPU可执行文件

source: The Python function (*deduce_from_account* in our case) and metas of all inputs (*bank_account_spu* and *debit_amount_spu*) would be sent to one party of SPU device. Then SPU compiler would be used to compile them to *SPU Executable*.
zh_cn: Python 函数（在我们的例子中是 *deduce\_from\_account*）和所有输入的元数据（*bank\_account\_spu* 和 *debit\_amount\_spu*）将被发送到 SPU 设备。然后使用 SPU 编译器将它们编译为 *SPU Executable*。

source: Step 2: Distribute the SPU Executable and Shares to SPU parties.
zh_cn: 步骤2：将SPU可执行文件和秘密分享分配给SPU参与方。

source: Each party of SPU device would get:
zh_cn: SPU 设备的每一方将获得：

source: one copy of SPU Executable
zh_cn: 一份 SPU Executable

source: one piece of each SPU Object share
zh_cn: 每个 SPU object一份share

source: Step 3: Run SPU Executable and Assemble SPU Object
zh_cn: 步骤3：运行SPU可执行文件并组装SPU对象

source: Then each party of SPU device would execute SPU Executable.
zh_cn: 然后 SPU 设备的每一方将执行 SPU Executation。

source: In the end, each party of SPU device would own a piece of output SPU Objects and a copy of meta.
zh_cn: 最后，SPU 设备的每一方都将拥有一个输出 SPU Object的一份share和一个meta。

source: Then SecretFlow framework would use them to Assemble SPU Objects.
zh_cn: 然后 SecretFlow 框架将使用它们来组装 SPU Object。

source: Get Value from SPU Device
zh_cn: 从 SPU 设备中获取值

source: But in the end, we need to get value from spu, we couldn’t always keep *SPUObject* as secret!
zh_cn: 但最后，我们需要从 spu 中获取值，我们不能总是将 *SPUObject* 当作密文！

source: Most common way of handling *SPUObject* is pass the secret to one party. This party is not necessarily one of parties consisting of SPU device.
zh_cn: 处理 *SPUObject* 的最常见方法是将秘密传递给一方。 该方不一定是由 SPU 设备组成的各方之一。

source: We just pass *new_bank_account_spu* to **pyu**, then it becomes a *PYUObject*! And it’s owned by dave. Let’s check the value of *new_bank_account_pyu*.
zh_cn: 我们只是将 *new\_bank\_account\_spu* 传递给 **pyu** ，然后它就变成了 *PYUObject* ！ 它归dave所有。 让我们检查 *new\_bank\_account\_pyu* 的值。

source: We could also pass *SPUObject* to host directly. The magic is *sf.reveal*. And again, be careful in production!
zh_cn: 我们也可以直接将 *SPUObject* 传递给host。 利用神奇的 *sf.reveal* 。 再次提醒在生产环境中要小心使用 *sf.reveal* ！

source: Advanced Topic: Use Different MPC Protocol
zh_cn: 进阶主题：使用不同的 MPC 协议

source: At this moment, SPU device supports multiple MPC protocol besides ABY3. It’s easy to use different MPC protocol - just set the proper field in cluster def.
zh_cn: 目前SPU设备支持ABY3之外的多种MPC协议。 使用不同的 MPC 协议很容易 - 只需在 cluster def 中设置适当的字段。

source: For instance, if someone would like to use 2PC protocol - Cheetah, You should prepare another cluster def:
zh_cn: 例如，如果有人想使用 2PC 协议 - Cheetah，你应该准备另一个集群 def：

source: Then you could create an SPU device with *cheetah_config*.
zh_cn: 然后你可以用 *cheetah\_config* 创建一个 SPU 设备。

source: Let’s check the *cluster_def* of spu_device2.
zh_cn: 让我们检查一下 spu\_device2 的 *cluster\_def*。

source: We could use *spu_device2* to check famous Yao’s Millionaires’ problem.
zh_cn: 我们可以使用 *spu\_device2* 来检查著名的姚氏百万富翁问题。

source: We use *spu_device2* to check if *carol* is richer.
zh_cn: 我们使用 *spu\_device2* 来检查 *carol* 是否更富有。

source: Advanced Topic: Multiple Returns from SPU Computation
zh_cn: 进阶主题：从SPU 计算得到多个返回值

source: In most cases, we have multiple returns from the function executed by SPU device.
zh_cn: 在大多数情况下，我们从 SPU 设备执行的函数中获得多个返回值。

source: For instance,
zh_cn: 例如，

source: There are multiple options to handle this.
zh_cn: 有多种选择可以处理这个问题。

source: Option 1: Treat All Returns as Single
zh_cn: 选项 1：将所有返回值视为单一返回值

source: This is the default behavior of SPU. Let’s see.
zh_cn: 这是 SPU 的默认行为。 让我们来看看。

source: We could see we only get a single *SPUObject*. Let’s reveal it.
zh_cn: 我们可以看到我们只得到一个 *SPUObject* 。 让我们揭示它。

source: So single_output itself actually represents a tuple.
zh_cn: 所以 single\_output 本身实际上代表一个元组。

source: Option 2: Decide Return Nums on the Fly
zh_cn: 选项 2：即时决定返回值数量

source: We can also instruct SPU to decide return numbers for us.
zh_cn: 我们还可以指示 SPU 为我们决定返回值数量。

source: let’s check two outputs respectively.
zh_cn: 让我们分别检查两个输出。

source: Option 3: Decide Return Nums Manually
zh_cn: 选项 3：手动确定返回值数量

source: If possible, you could also set return nums manually.
zh_cn: 如果可能，您还可以手动设置返回值数量。

source: let’s also check two outputs respectively.
zh_cn: 让我们分别检查两个输出。

source: Let’s summarize what we have:
zh_cn: 让我们总结一下我们所拥有的结论：

source: Be default, SPU treats all the returns as a single return
zh_cn: 默认情况下，SPU 将所有返回值视为单个返回值。

source: Since SPU compiler generates the SPU executable, it can figure out return nums. However, the options results some latency since we have to make compilation blocked.
zh_cn: 由于 SPU 编译器生成 SPU 可执行文件，它可以计算出返回值数量。 但是，这个选项会导致一些延迟，因为我们必须使编译工作阻塞。

source: If you want to avoid latency, we can provide return nums manually. But you have to make sure you provide the right nums, otherwise, the program would complain!
zh_cn: 如果您想避免延迟，我们可以手动提供返回值数量。 但是你必须确保你提供了正确的数字，否则程序会报错！

source: What’s Next?
zh_cn: 下一步是什么

source: After learning basics of SPU, you may check some advanced tutorials with SPU:
zh_cn: 在学习了 SPU 的基础知识后，您可以查看一些 SPU 高级教程：
